[SPEAKER_00] Postavila sam snimke zaslona, dobila sam mnogo interakcije, dobila sam novu motivaciju i inspiraciju i uložila sam svu svoju energiju u izradu ove nove aplikacije i objavila je nakon dva mjeseca izrade.
[SPEAKER_00] Lansiranje je bilo mnogo uspješnije od LyftBear-a, naravno.
[SPEAKER_00] Mislim da sam prvog dana odmah imala prihod od 150 dolara, što je bilo super za mene u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Dakle, sjajni pokazatelji da bi ova aplikacija mogla biti uspješna jednog dana.
[SPEAKER_01] Dobrodošli u Lanched.
[SPEAKER_01] Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđena što ću vam predstaviti razvijijatelja koji je iza aplikacije za praćenje navika na više platformi, HabitKit.
[SPEAKER_01] Sebastian, dobrodošao u emisiju.
[SPEAKER_00] Pozdrav, Chaddy.
[SPEAKER_00] Hvala što si me primio.
[SPEAKER_01] Mislim da bih trebao reći dobrodošao natrag u emisiju.
[SPEAKER_01] Dakle, malo pozadine za sve koji slušaju.
[SPEAKER_01] Ranije ove godine bio sam jako uzbuđen.
[SPEAKER_01] Bio sam poput, vraćam Launchback.
[SPEAKER_01] Počeo sam snimati epizode.
[SPEAKER_01] Napravio sam jednu s nekoliko različitih ljudi.
[SPEAKER_01] Napravio sam jednu s Clemenom Strasserom i to je izašlo.
[SPEAKER_01] A onda smo snimili epizodu, snimio sam neke uživo epizode, a onda je došla ljetna sezona i posao mi je postao lud.
[SPEAKER_01] Mnogo sam putovao.
[SPEAKER_01] Tada sam shvatio da sam pogriješio i da zapravo nemam vremena.
[SPEAKER_01] Imam vremena snimiti ovu emisiju, ali nemam vremena za sve uređivanje.
[SPEAKER_01] Nažalost, ova je epizoda ostala u mojoj redovnoj redovnoj liniji osam mjeseci.
[SPEAKER_01] Bio sam poput, moram završiti uređivanje ove epizode.
[SPEAKER_01] I to je ono što je na kraju dovelo do sadašnjeg stanja emisije, a to je da je preuzela tvrtka RevenueCat.
[SPEAKER_01] Sada imam tim ljudi koji uređuju epizodu umjesto mene, što je nevjerojatno.
[SPEAKER_01] Ali sjedio sam na ovoj epizodi koju smo snimili početkom proljeća i sve je gore i gore bilo da ću objaviti nešto jako staro, ali htio sam to učiniti, ali prije nekoliko tjedana objavili ste novu aplikaciju i pomislio sam da je ovo savršena prilika da ponovno snimim ovu epizodu i dobio sam novu rasvjetu i imamo mnogo bolje urednike koji to rade.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da će ovo biti stvarno dobro.
[SPEAKER_01] Ali, da, hvala što si to učinio sa mnom dvaput.
[SPEAKER_00] Da, hvala što si me ponovno primio.
[SPEAKER_00] Već sam se sam sebe sumnjao.
[SPEAKER_00] Bio sam li previše dosadan prvi put?
[SPEAKER_01] Da, to je bio samo san.
[SPEAKER_01] Ali, ne, ne, pa smo ovdje i jako sam uzbuđen.
[SPEAKER_01] Stvarno sam uzbuđen.
[SPEAKER_01] Posljednji put smo se usredotočili na tvoju, mislim, aplikaciju HabitKit.
[SPEAKER_01] I mislim da ćemo se vjerojatno usredotočiti na to.
[SPEAKER_01] Ali FocusKit, tvoja nova aplikacija, koja je upravo izašla, koliko je tjedana prošlo u tom trenutku?
[SPEAKER_00] Zapravo je bilo u subotu.
[SPEAKER_00] Dakle, samo, oh, wow, manje od tjedan dana.
[SPEAKER_00] Pet dana.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Wow, u redu, da.
[SPEAKER_01] Dakle, mi smo poput, mi udaramo željezo dok je vruće, nešto u tom stilu.
[SPEAKER_01] Ali prije nego što se u to upustimo, zapravo imam novi uvodni segment koji želim isprobati u ovoj emisiji jer sam sklon vrlo uzbuđen zbog pozadine aplikacija, a onda se jednostavno organski krećemo u razgovor o aplikaciji, ali nikad ne objašnjavamo što je aplikacija.
[SPEAKER_01] Dakle, prije nego što uopće počnemo s pozadinom, želim da nam date prezentaciju za svoju aplikaciju, u vašem slučaju, obje vaše aplikacije.
[SPEAKER_01] Dakle, počnimo s HabitKitom.
[SPEAKER_01] Kako biste opisali HabitKit nekome?
[SPEAKER_01] koji ima kratko vrijeme objasniti što je to?
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_00] HabitKit je aplikacija za praćenje navika za iOS i Android.
[SPEAKER_00] Pomaže korisnicima da izgrade i održavaju svoje dnevne navike.
[SPEAKER_00] Vizualizira dosljednost korisnika pomoću sučelja na temelju mreže.
[SPEAKER_00] Dakle, imate ovaj grafikon na temelju mreže.
[SPEAKER_00] To je u osnovi kalendar.
[SPEAKER_00] A svaka pločica u ovoj mreži predstavlja dnevni red.
[SPEAKER_00] Predstavlja dan u godini, a pločica je obojena prema tome je li korisnik završio naviku za taj dan ili ne.
[SPEAKER_00] To je prilično dobra vizualizacija za dosljednost i napredak, a korisnici su stvarno motivirani da vide kako se njihova mreža polako puni bojama.
[SPEAKER_01] Da, to je vrlo uvjerljiva vizualizacija.
[SPEAKER_00] Ako ste programer, vjerojatno poznajete vizualizaciju s GitHubove grafikone doprinosa.
[SPEAKER_01] A onda Focus Kit.
[SPEAKER_01] Koja je to prezentacija?
[SPEAKER_00] Focus Kit je super jednostavna aplikacija za pomodoro.
[SPEAKER_00] Dakle, ako ne znate tehniku pomodoro, to je u osnovi strategija za analizu vašeg radnog dana u određene fokusne sesije i break sesije.
[SPEAKER_00] I da, tako da započinjete s dvadesetpetominutnim timerom u kojem se potpuno usredotočite na zadatak koji vam je pred sobom, koji je na vašem popisu zadataka.
[SPEAKER_00] A nakon što završite s tim dvadesetpet pet minuta fokusa, novi se brojčanik pokreće s pet minuta pauze, na primjer, gdje možete otići i napraviti pauzu, skuhati kavu ili popiti čaj.
[SPEAKER_00] I da, a nakon toga se ponavlja.
[SPEAKER_00] Ponovno počinjete s dvadeset pet minuta brojčanika fokusa i da, ova strategija zaista pomaže ljudima da se dublje usredotoče na svoj posao i ne budu ometani društvenim mrežama ili nečim sličnim.
[SPEAKER_01] Definitivno nešto što bih trebao više koristiti.
[SPEAKER_01] Korištenjem Maure.
[SPEAKER_01] Pa, upoznajmo se s pričom iza tih aplikacija.
[SPEAKER_01] I način na koji obično započinjem emisiju jest s tri pitanja koja nas pokreću, a to je: odakle ste?
[SPEAKER_01] Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
[SPEAKER_01] A onda ćemo razgovarati o tome kakva je bila vaša karijera prije Habitat-a.
[SPEAKER_00] U redu, da.
[SPEAKER_00] Živim u Njemačkoj, u zapadnom dijelu zemlje.
[SPEAKER_00] To je manji grad sjeverno od Kölna.
[SPEAKER_00] I imam formalno obrazovanje.
[SPEAKER_00] Nakon škole studirao sam računalnu znanost.
[SPEAKER_00] Računalništvo ovdje u Njemačkoj.
[SPEAKER_00] Diplomirala sam računalništvo i magistriram softversko inženjerstvo.
[SPEAKER_00] Da, a nakon toga sam započela prilično dosadnu posao u razvoju softvera u srednjoj tvrtki ovdje u većem gradu u blizini mog rodnog grada.
[SPEAKER_01] U kojem ste se općenito nalazili?
[SPEAKER_01] Bilo je to poslovno softver, stražnji dio, prednji dio, kakve su to stvari bile?
[SPEAKER_00] Da, ovo je bio poslovni softver.
[SPEAKER_00] Radili smo prilagođene softver za poslovne poslove, kao što je planiranje resursa za poduzeća.
[SPEAKER_00] Pretty boring.
[SPEAKER_00] Upotrebljavali smo C-Sharp i.NET i Azure za hosting na oblaku i slično.
[SPEAKER_00] A za prednji dio radili smo s Angularom i Electronom.
[SPEAKER_00] Dakle, da, to je bilo u redu.
[SPEAKER_00] Topi su bili pretty boring at this job, ali to je bilo sjajno za prvi ulazak u karijeru razvoja softvera jer je bilo Bilo je nekoliko cool ljudi.
[SPEAKER_00] Upoznala sam se s njima i puno sam naučila.
[SPEAKER_00] I da, teme nisu bile tako zanimljive, ali stvarno sam puno naučila.
[SPEAKER_01] Da, teško je pobijediti izravno rad s ljudima da bih se mogla učiti od njih.
[SPEAKER_01] Da, moj prvi posao nakon fakulteta bio je u tvrtki za obradu zahtjeva za osiguranje.
[SPEAKER_01] Dakle, to je također vrlo uzbudljivo.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Super Boeing, kažem.
[SPEAKER_01] Ali, znate, to je kao da imate nekoliko ljudi s kojima radite.
[SPEAKER_01] Radite s onim što možete naučiti.
[SPEAKER_01] I u tim slučajevima provodite vrijeme razmišljajući o kodi i arhitekturi te rješavajući probleme u odnosu na ono što sam osobno smatrao zanimljivijim, poput dizajna proizvoda i čak marketinške strane i sve ostalo, što je dobro, ali za mene je bilo definitivno korisno imati jaču osnovu u dobrim softverskim praksama kada radite na dosadnim stvarima, tako da kada dođete do zabavnijih stvari, gradite na nečemu malo stabilnijem.
[SPEAKER_00] Da, kažu da kad ste najinteligentnijiija osoba u prostoriji, onda ste u pogrešnoj prostoriji, zar ne?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Ja definitivno nisam bila najinteligentnija osoba u ovoj prostoriji kad je u pitanju programiranje.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bila sjajna prilika da se zaista puno naučim.
[SPEAKER_01] Dakle, kako ste se iz tog okruženja našli u prostoru mobilnog razvoja?
[SPEAKER_00] Kad sam se vratio na fakultet, već sam otkrio zajednicu indiehackers dot com.
[SPEAKER_00] Vidio sam sve ove sjajne ljude poput Petra Levelsa koji grade svoje tvrtke.
[SPEAKER_00] Sagrađivali su svoje tvrtke, javno ih gradili i dijelili prihod.
[SPEAKER_00] I da, to je bilo super nadahnjujuće za mene.
[SPEAKER_00] I uvijek sam razmišljao, već na fakultetu, da bih to htio učiniti jednog dana i izgraditi vlastiti posao.
[SPEAKER_00] I nisam baš bio zaljubljen u mobilne aplikacije ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Jednostavno sam htio imati vlastiti posao.
[SPEAKER_01] Da, Indie Hackers je malo više usmjeren na web, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, više je poput React-a i slično, možda.
[SPEAKER_00] Ali nisam baš htio.
[SPEAKER_00] Da bih se potpuno posvetio indie hackingu izravno nakon fakulteta.
[SPEAKER_00] Stoga sam odlučio odabrati posao u Boeingu i prvo malo naučiti.
[SPEAKER_00] I da, ali još uvijek sam imao misao o tome da ću se posvetiti vlastitom poslom na punom radnom vremenu.
[SPEAKER_00] I nakon tri godine rada u ovoj tvrtki, odlučio sam potpuno napustiti posao i postaviti rok od dvanaest mjeseci., pa sam mogao pokrenuti ovaj posao.
[SPEAKER_01] Imali ste li već projekt ili posao u tom trenutku ili je to bilo samo nešto poput: Odustat ću s posla i onda nešto pokrenuti?
[SPEAKER_00] Da, to je bilo drugo.
[SPEAKER_00] Dakle, odustao sam s posla.
[SPEAKER_00] Nisam imao dobru ideju, nisam imao poslovnu ideju ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Samo sam odustao i znao sam da želim nešto napraviti za sebe, ali nisam znao što točno.
[SPEAKER_00] I to nije bilo tako važno jer sam imao samo prve ideje koje sam imao, nešto poput vježbanja.je ili tracker za navike.
[SPEAKER_00] To su stvari koje sam osobno smatrao zanimljivima.
[SPEAKER_00] I ove su teme, u mom slučaju, najprikladnije za mobilne aplikacije.
[SPEAKER_00] I zato sam odlučio raditi mobilne aplikacije umjesto web razvoja ili slično.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_01] I ako se dobro sjećam, krenuli ste putem Fluttera, zar ne?
[SPEAKER_01] Dakle, u ovom trenutku ste web razvijač.
[SPEAKER_01] I kad ste odlučili napraviti mobilnu aplikaciju, imate mnoštvo opcija ispred sebe.
[SPEAKER_01] Zašto ste odabrali Flutter umjesto nečega drugog?
[SPEAKER_01] ili raditi nešto izvorno ili raditi nešto s Reactom?
[SPEAKER_00] Nije bilo baš namjerno.
[SPEAKER_00] Već sam pohađao tečaj o Flutteru dok sam još bio na fakultetu, pa sam o tome malo znao.
[SPEAKER_00] I mislio sam da je zanimljivo da možete imati ovu jednu bazu koda i implementirati je na više platformi.
[SPEAKER_00] To je zapravo bio glavni dio odluke.
[SPEAKER_00] I nisam sumnjao u to.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Dakle, što ste na kraju izgradili?
[SPEAKER_01] Gdje ste onda krenuli?
[SPEAKER_00] Moja prva aplikacija bila je LiftBear.
[SPEAKER_00] Bila je to praćenje vježbanja.
[SPEAKER_00] U to sam vrijeme bio jako zainteresiran za fitness i dizanje utega i obično sam izradio samo aplikacije koje sam želio koristiti sam.
[SPEAKER_00] To je bilo moje zanimanje u to vrijeme i pomislio sam, dobro, isprobali ste mnoge druge praćenje vježbanja i nijedna od njih nije mogla zaista zadovoljiti vaše potrebe ili odgovarati vašim zahtjevima.
[SPEAKER_00] I da, zato sam odlučio.
[SPEAKER_00] napraviti svoju verziju.
[SPEAKER_00] Dakle, naučio sam Flutter i počeo sam ga razvijati.
[SPEAKER_00] Nisam imao pravi plan.
[SPEAKER_00] Sama sam svakodnevno koristio aplikaciju i dodavao značajke, značajke za značajkama, i da, samo sam počeo.
[SPEAKER_01] Koja je bila razlika od drugih aplikacija koje ste koristili?
[SPEAKER_01] Je li glavna stvar da se odnosi na mozak Sebastiana i bilo koga tko se slučajno odnosi na taj istu mozak?
[SPEAKER_01] Ili je postojao neki osnovni mehanizam koji je bio jedinstven?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bila samo ta specifična kombinacija značajki i statistike koju sam želio imati u ovoj aplikaciji.
[SPEAKER_00] Dakle, nije bilo stvarno o nekoj posebnoj značajci ili osnovnoj mehanici koju nitko drugi nije imao, želio sam samo ovu jedinstvenu kombinaciju značajki i zato sam odlučio napraviti svoju verziju.
[SPEAKER_01] U redu, tako da ste je izgradili, a zatim ste li napravili neku vrstu beta testiranja ili ste je samo izgradili i onda?
[SPEAKER_01] I onda ga nekako isporučiti.
[SPEAKER_00] Samo ga izradim i isporučim.
[SPEAKER_00] Imala sam samo dvanaest mjeseci jer sam si postavila rok, pa nisam imala vremena za beta testove.
[SPEAKER_00] Sve je trebalo biti brzo.
[SPEAKER_00] Dakle, nakon, mislim, mjesec dana već sam isporučila prvu verziju u trgovinu aplikacijama.
[SPEAKER_01] Jeste li radili neku vrstu marketinga ili je to bilo samo da je stavim u trgovinu aplikacijama kako bi ljudi na neki način mogli pronaći?
[SPEAKER_00] Kada sam počela razvijati ovu aplikaciju, Također sam počeo stvarati aplikaciju javno na Twitteru u to vrijeme.
[SPEAKER_00] I to je bio moj jedini kanal za marketing.
[SPEAKER_00] Da, pa ako želite nazvati to stvaranjem javnog marketinga, to je bilo.
[SPEAKER_00] Osim toga, nisam primijenio neke sjajne marketinške strategije.
[SPEAKER_00] Možda je to razlog zbog kojeg aplikacija nije bila tako uspješna.
[SPEAKER_00] U redu, to sam htio pitati.
[SPEAKER_01] Što se dogodilo?
[SPEAKER_01] Jer pretpostavljam da je to uspjelo u nekom trenutku tijekom vaših dvanaest mjeseci.
[SPEAKER_01] Ali čini se da barem na početku nije uspjelo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, naravno, ako počinjete, stvarate javno, imate, recimo, sto ili dvjesto sljedbenika na Twitteru i objavljujete svoju prvu aplikaciju u trgovini aplikacijama, nitko se ne brine o tome.
[SPEAKER_00] Dakle, dobivate početni tjedan dana poticaja od Applea u rangiranju trgovine aplikacijama.
[SPEAKER_00] Ali nakon toga sve pada.
[SPEAKER_00] Ali ustrajala sam.
[SPEAKER_00] Bila sam dosljedna.
[SPEAKER_00] I počeo sam ažurirati aplikaciju.
[SPEAKER_00] Dodala sam nove značajke, isprobala poboljšanja i uključila povratne informacije korisnika koje sam dobila otprilike šest mjeseci, mislim.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bilo prilično dugo, ali nakon tih šest mjeseci bio sam toliko iscrpljen jer sam dobila dva korisnika dnevno, možda.
[SPEAKER_00] I da, aplikacija je još uvijek aktivna i sada zarađuje 150 dolara za MRR.
[SPEAKER_00] Plaća za vašu licencu za programera.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Da, to se isplati, ali ne i zbog troškova života ovdje u Njemačkoj.
[SPEAKER_01] Da, pa ste ga izgradili mjesec dana, šest mjeseci radili na tome da ga pokušate razviti bez velikog napretka.
[SPEAKER_01] Prema mojim izračunima, to vam ostavlja pet mjeseci do kraja dvanaest mjeseci, pa kakva je igra?
[SPEAKER_01] I iscrpljeni ste.
[SPEAKER_00] Da, bio sam poprilično demotiviran i iscrpljen.
[SPEAKER_00] I razgovarao sam o tome sa svojom djevojkom i pitao sam se o cijeloj stvari.
[SPEAKER_00] Cijela odluka o odlasku s posla i rekla mi je: Eh, možda bih trebao pokrenuti novu aplikaciju, isprobati nešto drugačije.
[SPEAKER_00] Možda ovo praćenje vježbanja, podizanje dizalica neće uspjeti.
[SPEAKER_00] Isprobajte nešto novo.
[SPEAKER_00] I da, upravo sam to učinio i došao sam na ideju za HabitKit.
[SPEAKER_00] Ideju za aplikaciju već sam imao 2019.
[SPEAKER_00] godine, kada sam još bio na fakultetu.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bilo uvijek u pozadini moje glave.
[SPEAKER_01] Koja je bila ideja u svojoj vrsti protoideje za to?
[SPEAKER_00] Da, htjela sam samo pratitelja navika s ovim GitHubovim grafikonom doprinosa.
[SPEAKER_01] U osnovi, volim ovaj grafikon.
[SPEAKER_01] Želim ga vidjeti za sve navike koje pokušavam izgraditi.
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] To sam htjela imati.
[SPEAKER_00] I da, tada sam počela razvijati HabitKit i još sam uvijek radila stvar s izgradnjom u javnosti.
[SPEAKER_00] A kad sam objavila prvi snimak zaslona aplikacije s pregledom gdje vidite mreže, post je bio prilično velik u smislu pregleda, angažiranosti i klikova na sviđa mi se, prema mojim standardima u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Da, to je bio moj prvi pokazatelj da bi ova nova aplikacija koju trenutno razvijam mogla biti uspješnija od LiftBear-a.
[SPEAKER_01] Čak i samo opisivanje ovih dvaju sad ima vrlo jasnu vizualnu, ali čak i opisnu razliku za ovu aplikaciju u odnosu na druge aplikacije za praćenje navika.
[SPEAKER_01] Dok je LiftBear neka vrsta zbunjene priče.
[SPEAKER_01] Dakle, čak i ignorirajući kako ste stekli korisnike, sve to, samo priča sama po sebibi, možete vidjeti zašto bi HabitKit i ovaj jedan vizualni element malo više poletjeli.
[SPEAKER_00] Možda je bilo važno da su većina ljudi u mom Twitteru u to vrijeme bili i programeri i znali su GitHubov graf doprinosa.
[SPEAKER_01] Trenutno prepoznavanje toga, da, točno.
[SPEAKER_00] I odmah ga vide, prepoznaju i žele ga.
[SPEAKER_00] Možda je to također bio veliki čimbenik, ali tko zna?
[SPEAKER_00] Da, pa sam objavio snimke zaslona, dobio sam mnogo angažmana, dobio sam nove motivacije.
[SPEAKER_00] Dobila sam novu motivaciju i inspiraciju i uložila sam svu svoju energiju u izradu ove nove aplikacije i objavila je nakon dva mjeseca izrade.
[SPEAKER_00] Lansiranje je bilo mnogo uspješnije od LyftBear-a, naravno.
[SPEAKER_00] Mislim da sam prvog dana odmah imala prihod od 150 dolara, što je bilo super za mene u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Da, to su sjajni pokazatelji da bi ova aplikacija mogla biti uspješna jednog dana.
[SPEAKER_01] A što pripisujete razlikama samo na samom lansiranju?
[SPEAKER_01] Zašto je bilo više?
[SPEAKER_01] Imali ste veću publiku?
[SPEAKER_01] Misliš da su ljudi koji su vas zanimali više za to nego za LiftBear?
[SPEAKER_01] Što misliš da je bio glavni razlika?
[SPEAKER_00] Da, mislim da sam izgradio veću publiku jer je prvi snimak zaslona aplikacije dobio toliko tražnje i zbog toga sam dobio toliko novih sljedbenika.
[SPEAKER_00] Zato je sam lansiranje bilo mnogo uspješnije.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo velika razlika.
[SPEAKER_00] Što se tiče drugih marketinških napora, nisam ništa učin promijenio.
[SPEAKER_00] Uglavnom sam još uvijek gradio u javnosti i nadao se najboljem.
[SPEAKER_01] Očito je to mnogo bolji lansiranje od LiftBear-a, ali i dalje neće pokriti troškove života u Njemačkoj, prema mom razumijevanju troškova života u Njemačkoj.
[SPEAKER_00] Ne, još uvijek ne, točno.
[SPEAKER_00] Da, pa sam posljednja tri mjeseca svoje besplatne godine iskoristio za razvijanje više ažuriranja za HabitKit, poboljšati aplikaciju i definitivno je rastao, ali ne u tolikoj mjeri koliko da bi to moglo održati moj stil života ovdje u Njemačkoj.
[SPEAKER_00] I da, tužna je stvar u mojoj priči da sam se morala vratiti na stari posao nakon što su prošla dvanaest mjeseci.
[SPEAKER_00] Imala sam neke prijatelje u tvrtki i bili su uzbuđeni što sam se vratila, pa je bilo prirodno vratiti se tamo i raditi na svojoj aplikaciji na stranici.
[SPEAKER_00] Zapravo sam odlučila raditi samo četiri dana i imati pet dana za svoju neovisnu aplikaciju, tako da bih mogla napraviti neki napredak tamo.
[SPEAKER_01] Jedno o čemu nismo razgovarali je i što je bilo vaše.
[SPEAKER_01] Koji je bio vaš poslovni model za bilo koju od ovih aplikacija?
[SPEAKER_01] Plaćali su unaprijed ili su, vjerujem, sada pretplatili, ali kakav je bio na početku?
[SPEAKER_00] Sve moje aplikacije imaju besplatni plan, tako da ga možete koristiti bez troškova, a zatim imaju mjesečni, godišnji i doživotni plan.
[SPEAKER_00] U redu.
[SPEAKER_01] I bilo je puno razmišljanja o tome zašto ste odabrali te aplikacije ili je to nešto poput standarda i samo sam htjela pratiti ono što vidim da rade druge aplikacije?
[SPEAKER_00] Da, u redu.
[SPEAKER_00] Kada sam pokrenula LiftBear.-u sam zapravo imao samo pretplate jer je to bila moja prva aplikacija i jako sam se bojao troškova za Firebase jer je to bio moj backend u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Pročitao sam sve te zastrašujuće priče o ljudima koji imaju greške u svojim aplikacijama, koji proizvode neke petlje u kojima proizvode puno čitanja i bjelanja baze podataka.
[SPEAKER_00] Da, tako da sam se toga bojao i odlučio sam koristiti samo ovaj model pretplate i ne nuditi doživotni plan.
[SPEAKER_00] Da, a za HabitKit sam odlučio odbaciti cijelu tu stvar s backendom i napraviti lokalnu bazu podataka na uređaju korisnika i zadržati sve lokalno.
[SPEAKER_00] Nema autentifikacije, sinhronizacije u oblaku, sigurnosnih kopija, ništa, i zato sam odlučio dodati plan za životni vijek.
[SPEAKER_01] Je li životni vijek bio popularniji od pretplate ili obrnuto?
[SPEAKER_01] Kako se to razdvojilo?
[SPEAKER_00] Nisam baš tip za brojke i rijetko izračunavam brojke.
[SPEAKER_00] i statistike i vidjet ćete što je popularnije.
[SPEAKER_00] Ali, da, definitivno, puno ljudi zaista, zaista prezre pretplate i mrze ih.
[SPEAKER_00] I tako su ljubazni prema razvijačima koji nude plan za cijeli život.
[SPEAKER_00] Dakle, možda je to i veliki dio uspjeha HabitKita.
[SPEAKER_00] Ali ne mogu to dokazati brojevima.
[SPEAKER_01] Da, to je fer.
[SPEAKER_01] U redu, pa je HabitKit izašao, dobro se snalazio, ali nije dovoljno.
[SPEAKER_01] Sada se vratite na gotovo pun radni dan, ali to nije kao da je na pozadini.
[SPEAKER_01] Provodite najmanje jedan dan u tjednu i vjerojatno noći i vikende, nastavljajući se truditi.
[SPEAKER_01] Što ste se trudili?
[SPEAKER_01] Pretpostavljam da je vaš cilj u ovom trenutku bio da razvijete aplikaciju do te mjere da biste mogli postati punopravni indij.
[SPEAKER_01] Je li to točno?
[SPEAKER_00] Da, to je točno.
[SPEAKER_00] Da, to je bio konačni cilj.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, što ste radili da biste to pokušali ostvariti?
[SPEAKER_01] Koje su to stvari koje ste pokušali?
[SPEAKER_00] Da, pa sam u osnovi samo nastavio.
[SPEAKER_00] poboljšavati aplikaciju i pričao o njoj ljudima na Twitteru, dijelio sam o svojem napretku u razvoju i objavio je javno.
[SPEAKER_00] To je zapravo bilo sve što sam radio.
[SPEAKER_00] Mislim da sam malo eksperimentirao s oglasima na Instagramu ili pokušao sam stvoriti neki blog sadržaj u kojem sam pisao članke o praćenju navika i slično.
[SPEAKER_00] Ali ništa nije bilo zaista uspješno.
[SPEAKER_00] Najvažniji dio uspjeha HabitKida bio je kada sam se vratio dva mjeseca.
[SPEAKER_00] Vratio sam se na posao i iznenada je HabitKit počeo rangirati za praćenje ključnih riječi.
[SPEAKER_01] Ah, ne iznenada, ne kao da ste radili puno stvari s ASO-om, punjenjem ključnih riječi, sve je iznenada počeo rangirati dobro?
[SPEAKER_00] Da, točno.
[SPEAKER_00] Iznenada se još uvijek sjećam da sam bio na vjenčanju prijatelja i imao sam aplikaciju RevenueCat na svom telefonu i iznenada je počela zviždati i zaradio sam toliko novca u jednom danu.
[SPEAKER_00] Jednog dana nisam znao odakle dolazi sva ta prodaja i nakon dva dana ili nešto slično, znao sam da sam počeo rangirati u Njemačkoj, Ujedinjenom Kraljevstvu i Poljskoj za ovu ključnu riječ.
[SPEAKER_01] Wow, pa je to bio iznenadan trenutak.
[SPEAKER_01] Je li ovo Apple ili je ovo bilo samo na jednoj od platformi, pretpostavljam?
[SPEAKER_00] Da, mislim da je to prvo Apple, a uskoro je Google počeo stavljati mene u top deset za ovu ključnu riječ.
[SPEAKER_00] Nisam imao pojma zašto.
[SPEAKER_01] I nije bilo povezano s ažuriranjem aplikacije ili promjenom imena ili bilo čim?
[SPEAKER_00] Ne, nisam imao virusnih objava.
[SPEAKER_00] Nisam ažurirao metadate.
[SPEAKER_00] I dalje nemam pojma zašto, da?
[SPEAKER_00] Naravno, tijekom prvih četiri ili pet mjeseci aplikacije, isprobala sam mnogo različitih stvari u smislu ASO-a, promijenila sam ključne riječi i naslov aplikacije i slično, ali to nije bilo povezano s ovim točno trenutakom.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bilo nekoliko mjeseci kas.
[SPEAKER_01] Čovječe, to je vrlo zanimljivo.
[SPEAKER_01] Očito, što se također u to uklapa, to je da nastavljate promovirati sam proizvod.
[SPEAKER_01] Dakle, pretpostavljam da dobivate dobre recenzije kroz sve ovo.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, više preuzimanja, svaki preuzimanje ima, ne svaki preuzimanje, ali vaše recenzije su visoke i to se povezuje s vašim preuzimanjem.
[SPEAKER_01] Sve to ulazi u ove algoritme.
[SPEAKER_01] Ali malo je čudno da su obje to radile otprilike istovremeno.
[SPEAKER_01] Kao da me gotovo čini da netko napisao virusni post, ali pretpostavljam da ste to već vidjeli.
[SPEAKER_01] Ali prije nego što se rangiranje promijenilo, stvarno zvuči kao da su se rangiranja obje trgovine aplikacijama promijenila u isto vrijeme.
[SPEAKER_01] Njihovi algoritmi su se morali promijeniti ili nešto u vezi s tim.
[SPEAKER_01] Da, moralo bi se promijeniti njihova algoritma.
[SPEAKER_01] Promijenilo se nešto što je uzrokovalo da se vaša aplikacija popne u rangiranju i sada sudjelujete u tom masivnom toku ljudi koji traže riječ tracker navika.
[SPEAKER_00] Definitivno sam imao osjećaj da sam nakon mjeseci izgradnje priješao neku granicu i iznenada sam u top deset za ovu ključnu riječ.
[SPEAKER_01] I mislim da ne znam koristite li jedan od trackerova.
[SPEAKER_01] Ali moguće je da ste polako napredovali u tom rangu, a prag koji ste prelazili zapravo je bio samo od jedanaest na deset, ili pet na tri, ili bilo što što vas izbacuje iznad, kako se kaže, gdje postoji vrlo primjetna, naglog promjena u količini prometa koji dobivate.
[SPEAKER_00] Zapravo ne znam.
[SPEAKER_00] Trebala bih to provjeriti.
[SPEAKER_00] Trebala bih se vratiti na brojke aplikacije i provjeriti.
[SPEAKER_00] To je dobra ideja.
[SPEAKER_00] Ali mislim da sam bila, nemojte me lagati, mislim da sam bila u top dvadeset u Njemačkoj., a onda je iznenada skočila na treće mjesto ili nešto slično.
[SPEAKER_01] Wow, u redu.
[SPEAKER_01] Dakle, da, mislim da smo u ovoj emisiji dosta razgovarali o tome kako mala promjena ASO-a može biti radikalna razlika, to je ogromna razlika na vrhu lijevka, kao što je broj ljudi koji na kraju vide vašu aplikaciju.
[SPEAKER_01] I ako ste uložili trud da učinite ovu stranicu trgovine aplikacijama dovoljno privlačnom, a zatim aplikaciju dovoljno privlačnom da je i dalje koriste, a zatim plaćeni zid ili bilo što drugo dovoljno privlačnim da ljudi kažu: Da, ovo je vrijedno plaćanja.
[SPEAKER_01] A onda, znate, naravno, pretplatite se.
[SPEAKER_01] Radi se sve do dna.
[SPEAKER_01] Ali ako ste već obavili sve to, iznenadna promjena na vrhu lijevka može biti samo noć i dan za vaš posao.
[SPEAKER_01] I pretpostavljam da je to bila priča koja je bila apsolutno takva da je došla na treće mjesto na riječi tracker navika.
[SPEAKER_00] Da, to je bilo super ludilo.
[SPEAKER_00] To je dobilo toliko preuzimanja i zapravo je počelo donositi prihod i povećao se MRR.
[SPEAKER_00] I da, nakon nekog vremena počelo je rasti i rasti.
[SPEAKER_00] I dalje sam rastao i nastavio sam poboljšavati aplikaciju.
[SPEAKER_00] Mislim da sam nakon šest ili sedam mjeseci, kad sam se vratio na stari posao, stvarno razmišljao o tome da se ponovno odreknem.
[SPEAKER_00] To je bilo stvarno čudno, da.
[SPEAKER_00] I zapravo sam odlučio to učiniti i od 2024.
[SPEAKER_00] godine ponovno sam na punom radnom vremenu u hackingu.
[SPEAKER_01] U redu, pa ste imali godinu i pol punog radnog vremena i fokus je prvenstveno, ili je bio do nedavno, prvenstveno na HabitKitu?
[SPEAKER_00] Da, potpuno.
[SPEAKER_01] U tren oka ćemo se pozabaviti Focus Kitom, ali do tada, što ste radili s HabitKitom kako biste ga pokušali razviti?
[SPEAKER_01] I bilo je li stvari koje ste učinili da bi pomogli?
[SPEAKER_00] Da, možda je malo dosadno, ali i dalje sam gradio u javnosti i poboljšavao aplikaciju, skupljao ocjene i recenzije te odgovarao na povratne informacije korisnika, poboljšavao aplikaciju i nakon nekog vremena stekao bolju poziciju u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] I u više zemalja, primjerice u prosincu prošle godine, HabitKit je bio prikazan u videozapisu velikog influencerja na YouTubeu, a nakon toga sam počeo rangirati za pojam HabitTracker tek u američkoj trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] Prije toga to je bilo samo u Ujedinjenom Kraljevstvu, Njemačkoj i Poljskoj i slično, ali ne i u američkoj trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] I odjednom je rangiranje tamo imalo ogroman utjecaj.
[SPEAKER_01] Rekli ste da je izgradnja unja u javnosti značajno doprinijela nakon što si već dobio sve te prometne tokove ili je više pomaknuo nastavak promicanja proizvoda?
[SPEAKER_00] Dakle, za početak je izgradnja u javnosti bila super dobra.
[SPEAKER_00] Bez nje ne bih generirao ovaj prvi broj preuzimanja i ocjena i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, samo je pokrenuo.
[SPEAKER_00] To je bilo super važno.
[SPEAKER_00] Ali nakon nekog vremena, nakon što sam imao ovo.
[SPEAKER_00] Ovaj organski lijevak kroz trgovinu aplikacijama s svim preuzimanjem koje dolazi iz tih ključnih riječi, izgradnja u javnosti nije bila stvarno o distribuciji za moju aplikaciju, već je samo izgradnja publike, brenda za sebe i samo za zabavu.
[SPEAKER_00] Mnogi ljudi mi pišu i kažu da misle da je moja priča motivantna i nadahnjujuća i počeli su graditi svoje aplikacije zbog moje priče jer kad to mogu ja, svi to mogu.
[SPEAKER_00] učiniti.
[SPEAKER_00] Zato sam nastavio graditi u javnosti.
[SPEAKER_01] Da, to je sjajno.
[SPEAKER_01] I poveznicu ću staviti u bilješke o emisiji, ali očito ste na Twitteru i pričate o stvarima tamo, ali imate i podstop gdje pišete dulje članke o tome što radite.
[SPEAKER_00] Je li to mjesečni dnevnik razvoja?
[SPEAKER_00] Tako to zovete?
[SPEAKER_00] Zapravo to radim tjedno.
[SPEAKER_00] Svaku nedjelju pokušavam pisati o tome što sam učinio danas kako bih pomaknuo iglu u svom poslu u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] To je samo sjajan resurs za ideje i ne znam, kao što smo razgovarali na na samom početku.
[SPEAKER_01] Ako počnete raditi na ovom indie stvarnom poslu, nemate suradnike.
[SPEAKER_01] Teško je dobiti svjetsko znanje od drugih ljudi, a resursi poput vašeg Substack-a stvarno su sjajni za takve stvari, mislim.
[SPEAKER_00] Da, ali nedavno sam dobio i neke povratne informacije, neki su ljudi počeli misliti da je moj sadržaj možda malo dosadan, a ja sam tako mislio jer je to prirodno, zar ne?
[SPEAKER_00] Kada gradite istu aplikaciju tri godine i jednostavno je neophodno.
[SPEAKER_00] I samo napravite neke mikro optimizacije i objavite ažuriranje ili veću značajku svakih nekoliko mjeseci, što nije baš zanimljivo za ljude da slijede.
[SPEAKER_00] I zato sam odlučio pokrenuti i novu aplikaciju.
[SPEAKER_01] Dakle, motivacija za vas da napravite svoju novu aplikaciju bila je samo da učinite nešto malo zanimljivije?
[SPEAKER_00] Da, da, uglavnom je bilo da se motivirate.
[SPEAKER_00] Lijepo je vidjeti novi projekt i isprobati nove tehnologije jer zapravo nisam razvio Focus Kit s Flutterom, koristio sam izvorne tehnologije SwiftUI.
[SPEAKER_00] Da, tako da je učenje novih stvari bilo zaista važno za mene za ovaj projekt, htio sam se motivirati i pronaći novu inspiraciju za svoj posao s aplikacijama, da, i zadržati sadržaj zanimljivijim za ljude na X-u i mojem podsec-u.
[SPEAKER_01] Dakle, imali ste cilj, čini se da je bio poticaj za izradu nove aplikacije.
[SPEAKER_01] Želite isprobati nove tehnologije i izgraditi nešto drugačije i zanimljivo.
[SPEAKER_01] Kako ste se na kraju našli s Focus Kitom?
[SPEAKER_01] Mislim da je to bio početak te aplikacije.
[SPEAKER_00] Dok sam još razvijao ažuriranje za Habitkit, razvio sam neke loše radne navike i često sam bio ometan i prebacivao kartice na X svakih dvije sekunde, pogotovo s rastom umjetne inteligencije, gdje morate čekati da agent zapravo kodira značajke.
[SPEAKER_00] Ako zapravo ne kodirate značajku, neprestano prebacujete kartice na društvene mreže ili YouTube.
[SPEAKER_00] I to je stvarno ubojica produktivnosti za neovisne hakere, bootstrappere i osnivače samostalno.
[SPEAKER_00] Jer ako ne radim taj posao, nitko drugi ne radi.
[SPEAKER_00] Dakle, otkrio sam tehniku Pomodoro i to mi je zaista pomoglo da poboljšam svoje radne navike i usredotočim se na zadatke koji su bili na mojem popisu zadataka i toliko sam poboljšao svoju produktivnost.
[SPEAKER_00] Pokušao sam nekoliko.
[SPEAKER_00] U trgovini App Storeu imao sam nekoliko aplikacija za FocusTimer i ponovno sam imao osjećaj da ni jedna od njih ne odgovara mojim zahtjevima za takvu aplikaciju.
[SPEAKER_00] Stoga sam odlučio napraviti vlastitu verziju i zabaviti se tijekom putovanja i naučiti nešto novo.
[SPEAKER_01] Postoji li nešto posebno što niste mogli pronaći i što vam se svidjelo i što je bilo osnova za izgradnju FocusKita?
[SPEAKER_00] Ne možete točno reći, ali imam vrlo specifičan ukus za dizajn.
[SPEAKER_00] Volim da je moja aplikacija umjerena i da je sve čisto, ako želite tako reći, tamno i čisto i minimalistično, a to nisam mogao pronaći u trgovini aplikacijama i htio sam se potpuno osloniti na stil tekućeg stakla iOS 26, ali nisam ga pronašao u trgovini aplikacijama i zato sam odlučio.
[SPEAKER_01] Da, i Focus Kit je još više od Habitkita jer je crno-bijeli.
[SPEAKER_01] Vrlo je minimalističan.
[SPEAKER_01] Ne bih ga nazvao jednostavnim.
[SPEAKER_01] Mislim, jednostavan je, ali ima puno sjaja i preljeva.
[SPEAKER_01] Dogodilo se puno stvari.
[SPEAKER_01] Nije potpuno osnovno, ali je iznimno minimalistično u smislu svog stila.
[SPEAKER_01] Mislim da je to bilo nakon što je najavljena IOS 26.
[SPEAKER_01] Je li to razlog zbog kojeg ste odlučili naučiti brzi korisnički sučelje i izvorni kod?
[SPEAKER_01] Je li to zato što ste htjeli koristiti tekuće staklo?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_00] Da, to je bio veliki dio toga.
[SPEAKER_00] Liquid Glass bio je veliki razlog.
[SPEAKER_00] Flutter to zapravo ne podržava.
[SPEAKER_00] Mislim da postoje neki čudni hakovi ili paketi trećih strana koje možete koristiti, ali nijedan od njih nije spreman za proizvodnju.
[SPEAKER_00] Dakle, da, odlučio sam se u potpunosti posvetiti nativnoj strani.
[SPEAKER_00] I jedna stvar koja me uvijek zanimala bila je da možete koristiti Swift podatke i sinkroniziratiiranje na sve druge uređaje korisnika s iCloudom, a to je nešto što ne možete lako učiniti i s Flutterom.
[SPEAKER_01] U redu, ali mislim da to također znači da ovo nije aplikacija za više platformi, ne radi se samo o okviru za više platformi, ali nećete je objaviti na Androidu osim ako ne preinačite cijelu stvar u Jetpack Composeu i Kotlinu.
[SPEAKER_00] Da, malo boli reći ljudima na X-u kad pitaju o verziji za Android, da im kažem da će vjerojatno biti.
[SPEAKER_00] Vjerojatno nikad neće doći.
[SPEAKER_00] Da, pa ću napraviti verziju za Android samo ako aplikacija postane stvarno popularna.
[SPEAKER_01] Da malo smanjim, spomenuo si da si odabrao Flutter više-manje zbog inercije, kao da si ga prije koristio i dobro, probajmo ovo.
[SPEAKER_01] Kad sam te prvi put pratio, osjećalo se kao da si bio veliki obožavatelj Fluttera i kako ti je to pomoglo u aplikaciji.
[SPEAKER_01] I ako se dobro sjećam, u jednom trenutku je Android bio veća platforma za tebe od IOS-a.
[SPEAKER_01] Ili su barem bili na istoj razini.
[SPEAKER_01] Je li to istina?
[SPEAKER_00] Nekoliko vremena na mom putovanju oboje su bili na istoj razini, ali sada je IOS mnogo priješao Android.
[SPEAKER_01] Kako su stvari rastale, u redu.
[SPEAKER_01] Ideja da se krećemo čisto Swift UI, mislim da sada ima malo više smisla kad ste rekli da je dio cilja ovdje bio da želite naučiti nešto novo, ali kako se osjećate ovdje u 2025.
[SPEAKER_01] godini nakon izrade i objavljivanja aplikacije u Swift UI-u, kako se osjećate o Flutterovoj slici?
[SPEAKER_01] Mislim da je to u odnosu na Flutter i Native.
[SPEAKER_00] Da, pa ako želite razviti novu aplikaciju i imate sve zahtjeve za nju i već znate da trebate podržavati mnoge Native okvire, kao što su widgeti za početni zaslon, widgeti za zaključavanje zaslona, aktivnosti uživo, podrška prečaca i slično, onda ne bih odabrao Flutter, iskreno, jer, naravno, možete dodati ovo u aplikaciju, ali uvijek ćete morati pronaći Pronađite čudne hackove ili popravke za određene probleme, upotrijebite pakete trećih strana koji imaju određene rješenja za implementaciju.
[SPEAKER_00] Dakle, da, da, ako imate ove zahtjeve, uvijek bih odabrao native, ali ako nemate ove zahtjeve, i dalje bih odabrao Flutter jer ako ne želite ove mogućnosti, u osnovi dobivate dvije aplikacije za istu bazu koda i to štedi puno vremena i potencijalno generira puno novca.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Da, u redu, to je zanimljivo.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da bih to možda mogao učiniti malo jasnijim.
[SPEAKER_01] Da se vratite i sada gradite Focus Kit s poslovnim stavom, kao da vam nije stalo do učenja novog tehnološkog paketa ili nečega sličnog.
[SPEAKER_01] Zapravo, sada znate oba tehnološka paketa.
[SPEAKER_01] Što biste odabrali?
[SPEAKER_00] Da, i dalje bih odabrao Swift UI jer imam sve te ideje za.
[SPEAKER_00] izvorne mogućnosti koje želim podržati i da.
[SPEAKER_01] I to je vrijedno odustajanja od prihoda s Androida i boli u vašem.
[SPEAKER_01] I bol u srcu svaki put kad vam netko na Twitteru pita kada će biti dostupna verzija za Android.
[SPEAKER_00] Da, to je vrijedno truda.
[SPEAKER_00] U potpunosti.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Ako želite izgraditi dobru aplikaciju, a ne samo prosječnu, to je definitivno bolja opcija.
[SPEAKER_01] Zanimljivo.
[SPEAKER_01] Dakle, mislite li da ćete se više usredotočiti na to u budućnosti?
[SPEAKER_00] Da, mislim da da.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Zaista mi se sviđa smjer u kojem Apple ide sa svojim ekosustavom.
[SPEAKER_00] Zaista obožavam stil tekućeg stakla.
[SPEAKER_00] I vidim toliko postova na X-u koji ga mrze i ne mogu shvatiti kako ga možete mrziti.
[SPEAKER_00] Baš mi se sviđa.
[SPEAKER_00] Izgleda apsolutno fantastično.
[SPEAKER_01] Obožavam sjajne, zanimljive ukrasne detalje.
[SPEAKER_01] Ništa me nije više tugovalo u ranim danima Androida nego kad ste ga zaključali, animirali su TV.
[SPEAKER_01] To je bilo najzabavnije na svijetu.
[SPEAKER_01] A onda su ga uklonili.
[SPEAKER_01] I možda bih sada pomislio: Ovo je tako dosadno da moram to svaki put vidjeti.
[SPEAKER_01] A tekuće staklo je poput cijelog operativnog sustava prepunog neugodno zabavnih sitnih detalja poput toga.
[SPEAKER_01] I da, koristim ga, ne znam koliko je to dugo, šest, osam mjeseci.
[SPEAKER_01] Osobno nisam umoran od toga.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] I osobno koristim samo Apple uređaje.
[SPEAKER_00] Imam iPhone, Apple Watch i MacBook.
[SPEAKER_00] Doma sam u Appleovom ekosustavu i uvijek mi se činilo čudnim kad sam morao pronaći čudne u hekse za implementaciju widgeta na početnom zaslonu u HabitKitu.
[SPEAKER_00] Jednostavno sam htio da radi odmah.
[SPEAKER_01] Što to znači za HabitKit u budućnosti?
[SPEAKER_01] Mislim da nećete ukloniti Android aplikaciju, pretpostavljam.
[SPEAKER_01] Dakle, hoćete li imati neku vrstu Flutter kôdne baze koju ćete imati dugo vremena?
[SPEAKER_00] Da, mislim da ću se dugo boriti s Flutterom u ovoj aplikaciji.
[SPEAKER_00] Nisam siguran.
[SPEAKER_00] Mislim da nema smisla prepisivati je.
[SPEAKER_00] Zapravo sam razmišljao o tome da napravim dio za iOS.
[SPEAKER_00] Ova je dio s SwiftUI-jem, napravite potpuno novu verziju s izgledom tekućeg stakla i Android verziju koja će i dalje biti na strani Fluttera i zadržite stari izgled.
[SPEAKER_00] Ali mislim da to nije vrijedno toga.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] Ali nemam pojma.
[SPEAKER_01] U redu, pa s Flutterkitom, mislim da je upravo objavljena.
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je vaša prva aplikacija u, mislim, tri godine otkako je izašao HabitKit, zar ne?
[SPEAKER_00] Nekoliko mjeseci nakon što sam objavio HabitKit, napravio sam i manju aplikaciju pod nazivom WinDiary.
[SPEAKER_00] Imao sam novi dnevnik Twin, o kojem obično više ne govorim.
[SPEAKER_00] I da, bio je toliko velika razočaranja u smislu angažmana, prihoda i preuzimanja da rijetko o njemu pričam.
[SPEAKER_01] Focus Gate je prva velika stvar koju ste napravili dugo vremena.
[SPEAKER_00] Da, to je prva velika stvar koja me zaista zanima.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da su dvije pitanja, što ste radili u pripremi za ovo?
[SPEAKER_01] Već mogu pretpostaviti na temelju svega ostalog što smo rekli.
[SPEAKER_01] A kako je zapravo prošao taj lansiranje?
[SPEAKER_00] Naravno, izgradio sam ga u sve o tome na X-u.
[SPEAKER_00] Počeo sam dijeliti brojke prihoda i brojke preuzimanja nakon lansiranja.
[SPEAKER_00] Dakle, sve je javno.
[SPEAKER_00] To je prilično uzbudljivo.
[SPEAKER_00] Dakle, s publiku tako veliku kao što je moja, mislili biste da bih otključao neku vrstu jednostavnog načina rada kada se lansiraju nove aplikacije, ali zapravo to nije tako jednostavno.
[SPEAKER_00] Sada sam zaradio tristo dolara prihoda.
[SPEAKER_00] Dobivam nekoliko.
[SPEAKER_00] Svakog dana dobivam nekoliko prodaja, ali nije kao da aplikacija eksplodira i dobivam toliko preuzimanja da se odmah rangira za glavnu ključnu riječ u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je to jedna od onih stvari u kojima je broj pretraživanja u trgovini aplikacijama, broj nula u toj mjeri u usporedbi s brojem nula koje biste mogli imati čak i kao veliki utjecajnik, dramatično drugačiji.
[SPEAKER_01] Dakle, da, ne iznenađuje me da ne možete samo pokrenuti istu priču ako je vaš glavni izvor korisnika na vrhu lijevka bio.
[SPEAKER_01] Korisnici su bili ASO, a imali su i neku vrstu publike razvijača tehnologije.
[SPEAKER_00] Da, ali u osnovi pokušavam isti pristup.
[SPEAKER_00] Izrađujem u javnosti.
[SPEAKER_00] Nastavljam poboljšavati aplikaciju.
[SPEAKER_00] Uključujem povratne informacije korisnika i pokušavam prikupiti što više ocjena i recenzija u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] I da, to je spor i dug proces i nadam se da će u budućnosti postići najmanje polovicu uspjeha HabitKata.
[SPEAKER_00] Fantastično.
[SPEAKER_01] Pa, to je cool.
[SPEAKER_01] Uzbuđen sam što ću nastaviti pratiti ovu novu aplikaciju.
[SPEAKER_01] Mislim da nisam pratio kada je prvi put izašao Habitat, pa sam se u toj priči uključio malo kasnije.
[SPEAKER_01] Zabavno je vidjeti ovo.
[SPEAKER_01] Iskreno, kao razvijač iOS-a, bilo je zabavno od samog početka gledati kako razvijač Fluttera počinje igrati.
[SPEAKER_01] Naviknut sam na React Native ili Flutterove razvijače kad dođu u iOS.
[SPEAKER_01] Obično su ljudi samo užasnuti kad prvi put otvore Xcode ili pogledaju neke od zanimljivih odluka koje Apple donosi i koje su drugačije od onih koje Apple donosi.
[SPEAKER_01] Od onoga na što ste navikli, ali čini se da ste prilično zaljubljeni u to odmah.
[SPEAKER_00] Da, zapravo ne koristim Xcode.
[SPEAKER_00] Sve kodujem u Cursoru.
[SPEAKER_01] Pa, dobro, to je u redu.
[SPEAKER_01] Ali i dalje morate otvoriti Xcode da biste pritisnuli gumb za odabir.
[SPEAKER_01] Naravno, da.
[SPEAKER_00] Ali to je dovoljno.
[SPEAKER_01] To je u redu.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Dakle, prije nego što završimo, moram vam postaviti pitanje koje postavljam svima u emisiji, a to je: koja je osoba ili ljudi koji su vas inspirirali u vašem radu i koje biste preporučili da drugi provjere?
[SPEAKER_00] Prvo, htjela sam jasno reći.
[SPEAKER_00] Rekao sam da je to Clemens Strasser, ali nedavno ste ga imali na podcastu, pa ću reći da je to savršeno.
[SPEAKER_01] Vratite se, poslušajte tu epizodu ovog podcasta, dajte joj ocjenu i recenziju, kliknite na sviđa mi se i pretplatite se, ne znam sve što bih trebao reći.
[SPEAKER_00] Da, volim sve što radi i volim epizodu.
[SPEAKER_01] Clemens je također sjajna osoba, vrlo, vrlo zabavna osoba s kojom se može provesti vrijeme.
[SPEAKER_00] Da, apsolutno.
[SPEAKER_00] Moram ga upoznati jednog dana.
[SPEAKER_00] A budući da sada nije na opciji, išao bih na Clemens.
[SPEAKER_00] Odabrao bih Adama Littlea.
[SPEAKER_00] On je zanimljiv razvijač iOS-a i ima portfelj brojnih manjih aplikacija, mislim.
[SPEAKER_00] Ima i YouTube kanal i dijeli sve što zna o distribuciji i ASO-u, a to je stvarno zanimljivo.
[SPEAKER_00] Volio bih ga vidjeti ovdje.
[SPEAKER_01] Da, moram ga pozvati.
[SPEAKER_01] Susreo sam ga na WWDC-u ranije ove godine.
[SPEAKER_01] Vrlo je cool tip.
[SPEAKER_00] Ali siguran si da nisi upoznao Seana Allena?
[SPEAKER_01] Siguran sam da sam isti šalu ispričao.
[SPEAKER_01] I ja sam napravio istu šalu za svakoga tko ne zna, da, on i Sean Allen, oboje imaju vrlo sličnu dlaku na licu, reći ćemo to.
[SPEAKER_01] A na Twitteru je ludilo koliko ih često miješate kad vidite njihovu malu sliku na profilu.
[SPEAKER_01] I siguran sam da sam napravio tu šalu i siguran sam da je on okrenuo oči u izgledu da nikad prije nije čuo za to.
[SPEAKER_00] Vrlo je dobro.
[SPEAKER_01] Ali da, moram ga uključiti.
[SPEAKER_01] On je sjajan.
[SPEAKER_01] I da, Adam je poput tog, tog razvijača aplikacija za nezavisne korisnike na YouTubeu, ali stvarno, stvarno.
[SPEAKER_01] Stvarno se uranja u poslovnu stranu.
[SPEAKER_00] Da, apsolutno.
[SPEAKER_00] Mislim da brojeve računa mnogo više od mene.
[SPEAKER_01] Definitivno mislim da je to istina.
[SPEAKER_01] Pa, gdje ljudi mogu pronaći vas i vaše radno mjesto?
[SPEAKER_00] Da, sigurno.
[SPEAKER_00] Možete me pronaći na X-u.
[SPEAKER_00] Sigurno možete povezati u bilješkama emisije.
[SPEAKER_00] A moj podstavak, mislim da se zove Izgradnja neovisnog posla na X-u i LinkedInu.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Hvala vam što ste slušali.
[SPEAKER_01] Bilješkama emisije možete pronaći na launchdafm.com i sve druge epizode.odi, uključujući onu s Clemensom Strasserom o kojoj smo upravo govorili.
[SPEAKER_00] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_01] Više Launched-a možete pronaći na launchedfm.com, a možete me pronaći na gotovo svim društvenim mrežama.
[SPEAKER_01] Na Twitteru sam podsjetnik Chuck E.
[SPEAKER_01] C.
[SPEAKER_01] ili Charlie M.
[SPEAKER_01] Chapman gotovo svugdje drugdje.
[SPEAKER_01] I naravno, velika hvala RevenueCatu što je omogućio ovaj i sve buduće epizode Launched-a.
[SPEAKER_01] Vidimo se ponovno za dva tjedna.